---
layout: post
title:  "No se me ocurre nada para enviar al CFP... ¡dadme ideas!"
date:   2016-11-22 22:40:00 +0100
description: "Queremos ser un evento transversal en el que todos los frontenders tengan cabida haciéndolo lo más amplio posible. Si quieres mandarnos una charla pero no sabes de qué hablar, aquí te ofrecemos una pequeña recopilación de posibles temas a tratar."
---
El pasado 10 de noviembre abrimos el Call For Papers y hemos recibido ya muchas charlas que tienen una pinta estupenda. Estamos encantados con la gran acogida que ha tenido en la comunidad, y os agradecemos un montón vuestras ideas.

Sin embargo, queremos hacer énfasis en que este es un evento transversal, y aunque nos encanta el front en general y Javascript en particular, no queremos que sea un monográfico, ni tampoco queremos pisarles el sarao a nuestros amigos del [JSDay][JSDay], que se lo han currado muchísimo durante los dos últimos años y que han sabido crear una gran comunidad especializada en Javascript en Madrid.

No queremos decir con esto que no nos enviéis más charlas de Javascript o de vuestro framework favorito si estáis convencidos de que merece la pena, pero queremos abrir el espectro y vamos a valorar también la originalidad y la visión de futuro, no sólo la calidad puramente técnica o social. Por eso os proponemos un listado de temas que se nos han ocurrido por si no sabéis acerca de qué mandar vuestra propuesta.

- Cómo funciona el W3C por dentro
- Errores comunes y mal uso del estándar HTML (HTML semántico y buenas prácticas)
- HTML APIs
- El futuro de HTML (5.1 y 5.2)
- Accesibilidad avanzada y su implementación usando los estándares
- Animaciones avanzadas con CSS, SVG y Canvas
- ¿Qué es y qué no es un front? (valen formatos de mesa redonda)
- Javascript fatigue
- Diseño y maquetación en equipos ágiles
- Workflows eficientes, sanos y funcionales entre equipos de diferentes capas (UX, Diseño, Front, Back)
- PWAs (Progressive Web Applications)
- Desarrollo de aplicaciones web pensando en dispositivos de baja calidad y baja conectividad
- Experiencias en proyectos multidispositivo (touchscreen, SmartTV, wearables...)
- Patrones de diseño en front
- Diseño de interfaces mediante componentes, qué dice la W3C e implementaciones (más allá de Polymer)
- Reusabilidad o arquitecturas enfocadas a componentes
- Testing de interfaces
- Tips & tricks de las Developer Tools
- Performance web 
- ES2016, ES2017 y más allá
- El estándar SVG 2.0
- Optimización de SVG
- Videojuegos en HTML
- WebGL
- Webassembly y asm.js
- Applicaciones isomórficas
- Visualización de datos (d3 y otras librerías)
- Herramientas y casos de uso para llevar a cabo automatización de tareas
- Aplicaciones offline
- Uso de websockets para obtener datos y actualizar interfaces en tiempo real
- Browser internals y motores de renderizado
- Arquitecturas o paradigmas con otros lenguajes que no son JS pero compilan a JS (ClojureScript, ScalaJS, Elm, etc)

Ojo, no es un listado exhaustivo ni tenéis que elegir una opción de las anteriores; es simplemente orientativo, una recopilación de temas que se nos han ido ocurriendo, susceptible de crecer. Es una pequeña ayuda por si las musas del front no están siendo todo lo atentas que deberían con vosotros.

Os animamos a seguir mandando vuestras propuestas. Si vuestra charla no sale finalmente elegida, no desesperéis; en el meetup mensual de [Front-end Developers Madrid][Front-end Developers Madrid] estaremos encantados de que vayáis proponiendo vuestras charlas más adelante. Y lo mismo respecto a los demás meetups más focalizados cuyos miembros colaboran con la organización de Front Fest.

[Front-end Developers Madrid]: https://www.meetup.com/es-ES/Front-end-Developers-Madrid/
[JSDay]: http://jsday.es/
